# First-Semester-Exercises
Python Exercises for the First Semester

1)
Έστω ένα τετράγωνο 3*3 στο οποίο τοποθετείτε δακτυλίους. 
Έχετε στην κατοχή σας 27 δακτυλίους, 9 για κάθε μέγεθος (μικρό, μεσαίο, μεγάλο). 
Μια τριάδα που τερματίζει το παιχίνδι γίνεται οριζόντια, κάθετα ή διαγώνια.
Η τριάδα αποτελείται από δακτυλίους είτε του ίδιου μεγέθους είτε από το μικρό προς το μεγαλύτερο. 
Επειδή έχετε δακτύλιους, ένας δακτύλιος μπορεί να μπει σε οποιοδήποτε τετράγωνο, 
αρκεί να μην έχει ήδη δακτύλιο του ίδιου μεγέθους.
Γράψτε ένα πρόγραμμα το οποίο παίζει τυχαία το παιχνίδι 100 φορές και επιστρέφει το μέσο όρο των βημάτων 
για να λήξει το παιχνίδι.

3)
Σας δίνεται ένα αρχείο κειμένου το οποίο έχει μόνο ASCII χαρακτήρες.
Αρχικά, κάντε την κατάλληλη επεξεργασία ώστε να σας μείνει κείμενο με μόνο γράμματα και τον κενό χαρακτήρα (space). 
Χωρείστε αυτό το κείμενο σε λέξεις σύμφωνα με το κενό και ξεκινείστε να αφαιρείτε ζευγάρια λέξεων αν το άθροισμα των
γραμμάτων τους είναι 20.
Βγάλτε τα στατιστικά για το μήκος των λέξεων που έμειναν, πχ. 10 λέξεις του ενός γράμματος, 12 λέξεις των 2 γραμμάτων, 
3 λέξεις των 3 γραμμάτων κτλ.

5)
Σας δίνεται ένα αρχείο κειμένου το οποίο έχει μόνο ASCII χαρακτήρες.
Αρχικά, κάντε την κατάλληλη επεξεργασία ώστε να σας μείνει κείμενο με μόνο πεζά γράμματα (μετατρέπετε τα κεφαλαία σε πεζά) 
και τον κενό χαρακτήρα (space). Αρχικά, χωρείστε αυτό το κείμενο σε λέξεις σύμφωνα με το κενό.
Στις λέξεις που έχετε υπολογίστε τα ακόλουθα στατιστικά: 
α) ποιες είναι οι δέκα δημοφιλέστερες λέξεις;
Αν κάποιες εμφανίζονται το ίδιο πλήθος και βγαίνουν παραπάνω από δέκα, κρατείστε όποιες νομίζετε εσείς ή στην τύχη. 
β) Ποιοι είναι οι τρεις πρώτοι συνδυασμοί δύο πρώτων γραμμάτων που αρχίζουν οι περισσότερες λέξεις;
γ) Επαναλάβετε το ίδιο για τρία γράμματα.

9)
Σας δίνεται αρχείο κειμένου με μόνο ASCII χαρακτήρες.
Αρχικά απεικονίστε κάθε χαρακτήρα σε δυαδικό μήκους 7.
Υπολογίστε ποια είναι η μεγαλύτερη ακολουθία από συνεχόμενα 0 και από συνεχόμενα 1.


(Κυριε, σημερα, 22.2.2022, ειδα στο μήνυμα με τις εργασιες που 
ειχατε στειλει, πως στα txt files θελατε να χρησιμοποιησουμε το 
two cities φακελο. Εγω οταν ειχα κανει τις εργασιες δεν το ειχα δει,για αυτο
πηγα στις  εργασιες 3, 5 και 9 και εκανα αλλαγη στον φακελο, γραφοντας 
αντι για text.txt two_cities_ascii.txt. Δεν εχω αλλαξει κατι στον κωδικα εκτος του ονοματος του φακελου
(οπως μπορειτε και να ελεγξετε στις αλλαγες).Ολες οι εργασιες ειχαν παραδοθεί την ιδια ημερομηνία, 
20 ημέρες πριν, οπως μπορειτε και να ελεγξετε)

